# [译]年龄只是一个数字

“恐怕我要改变自己的职业为时已晚……总的来说，要改变我的生活。我是（在这里输入30岁或40岁以上的年龄）。太老…”

如果我每次听到这样的话都得到一分钱，我将得到一百万。而且，每个这样说的人都有一张像史瑞克的猫一样的脸。或者，在进行不可逆的操作之前，面对真正的雄猫。

在这里，我必须解释一下自己。我听所有这些耶利米病，因为几年前，我开始教人Java。我喜欢教书，所以我把业余爱好变成了第二份工作，第一份工作是高级Java开发人员。

顺便说一句，我30岁以上就成为一名家教。但是，本文的主题不是家教，而是以成熟的学生身份学习Java。

许多潜在的切换者担心他们已经错过了改变生活的所有机会，因为生存的年数并非以1或2开头。

在这里，我们尝试解析以下问题：

* 如果已经30、35、40等，人们可以学习他们想要的一切吗？
* 如果上述人员以前没有从事过该行业，他们可以成为专业程序员吗？
* 哪些真正的问题可以阻止成熟的学生成为专业程序员？如何处理？

开始吧。

### 年长的人比年轻人更糟吗？

我的表弟薄熙来是一位专业的钢琴演奏家。今年，他毕业于音乐学院。因此，让我数一数...他的学习花了18年！古典音乐家学习时间很长，而且通常很早就开始学习。

例如，舞者和运动员的情况相同。如果您想在体育运动中取得成功，则需要在不了解要取得任何成果的那个年龄开始。

有一个生理上的解释。薄熙来表示，只有在儿童时期，才可以在孩子12岁之前获得高品质的钢琴手。要想在体操中取得成功，您只需要很小的年轻人就具有肌肉特质。

如果您的声音已经改变或您是女孩，即使您唱歌精美，也不会被录入男孩合唱团。当然，这并不意味着您不能在任何年龄的业余水平上完成上述所有任务（当然，除了男孩的合唱团之外）。

问题是由于生理原因使其成为您的职业。但是编程呢？

我有权威地坚持认为，没有类似的生理原因会阻止您在40岁时精通编程并获得新的职业。

* 如果您的思维方式符合逻辑并且没有记忆问题。
* 如果您对创造事物感兴趣，那么无论您是40岁还是20岁，都没有根本的区别。

在这个年龄段，没有特定的过程使大脑骨化，也无法将新知识推入大脑。

当然，我已经多次听到成年人的学习成绩普遍较差。有吗这取决于成年人如何生活。

假设您是十多年前毕业的，并且没有进行任何学习，那么您可能已经放弃了学习过程。在这种情况下，对您来说将很困难。但是，您可以解决它，请耐心等待。

成人切换者没有生理原因。坏消息：还有许多其他困难。好消息：您可以解决这些问题。

#### 问题1.对自己的心理压力和对失败的恐惧

如果您正在考虑转行其他职业，则可能对当前工作或总体生活的某些方面不满意。

年龄越大，失败和错误选择的集合就越有活力。 因此，每个新的失败看起来都更真实，并且该人员不想经历另一个“失败”。

“我今年38岁，如何从头开始？ 如果我没有足够的精力怎么办？实际上，为什么我决定我可以做到？”我的学生阿诺德说。 他没有马上说出来，而是当他面对头一项艰巨的任务时。

展望未来，我要说的是他完全应付了他们，但没有立即对付。 最重要的是，不是年龄困扰他（大脑并没有干dry，信息是准确的！）。

问题不在于缺乏知识。 他的优势和机会令人难以置信。

#### 问题2：公众抵抗和污名化

“您成年，您的老板可能是15岁以下的年轻人！”也许吧。 所以呢？ 无需将自己与这个年轻人相提并论。 今天和昨天比较一下比较好。

有时，公众抵抗的问题更为明显。 例如，您负有家庭责任或类似责任，无力辞职或花大量时间学习。

“我的妻子生我的气。 由于我的训练，我无法对她和我们的孩子给予足够的重视。 我做得很好，没有人意识到为什么我开始了这一新的编码页面。”

我41岁的学生Casey说：“我的朋友们认为这是中年危机的一种表现。”他现年43岁，是一名Java初级开发人员。

#### 问题3：缺乏时间和精力

这个问题是三号，但是是第一号。 这是要解决的最具挑战性的问题，尤其是如果您承担着不能放弃的家庭和工作等义务。

您不仅需要找到时间，还需要习惯于为常规课程分配能量。

是的，这对您来说不是什么新闻，但是您的学习应该是每天的。 如果要获得稳定的结果，则最好每天（至少每隔一天）进行一次。

#### 问题4.一些IT公司的“青年崇拜”

该问题与第2个问题部分重叠，但更为局部和具体。

大多数公司不需要简历中的年龄，因为这是个人信息。 尽管如此，几乎所有的人力资源经理都会在社交网络上查看您的页面，并尝试确定您的年龄，是否有孩子等等。

承认这一点是令人不快的，但很多时候，这些要点可能会影响您的申请，而不利于成年候选人。 特别是对于入门级职位，例如见习生或Java初级。

### 如何抵抗问题

#### 1.请记住，您不是这个世界上唯一的成熟编程学生

例如，我的实习生计划中大约有一半是30岁以上的学生。您可能会发现很多改变互联网专业的成年人的成功案例。所以，不要犹豫。恐惧是成功的第一杀手。

#### 2.记住自我发展至关重要

一个喜欢某事的人永远不会感到孤独，无聊和平庸。我的意思是，结果不会浪费时间。

#### 3.如果您长时间不学习（例如10年），则可能会忘记学习过程

对于成年学生来说，这是一个真正的问题，而不是“老人”。不要试图自己记住这个过程（例外：您是一个敏锐的自学者，但如果您是，则一直在学习一些东西） 。

也许您应该尝试与导师合作或注册课程。它可以帮助您的大脑记住上学和吸收新知识的感觉。

值得理解的是，学习应该是有规律的，而不是不时的。顺便说一句，它可能不仅是编程，而且还有其他东西。但是，如果您正在系统地尝试某些操作，那不是问题。

#### 4.编程不需要身体的灵活性和年轻神经元的速度

这需要耐心和系统的方法。因此，正确的想法是完善您的课程。

如果您正在学习使用课程或有家教，这不是问题。如果您决定自己学习，可以找到一本好的在线课程并使用为您量身定制的课程。

#### 5.如果您认真对待编码并打算成为Java开发人员，请每天学习四到五个小时，或者至少学习两个小时

在哪里可以找到所有学习的时间？首先，您需要意识到自己没有足够的时间，还是只是一种幻想？

有时，时间的缺乏是由于无法组织时间。养成不必要的习惯。精力不足。能量来自另一种能量。

这是我37岁的学生的故事：

“我曾担任销售经理，教堂合唱团是我的爱好。我每周拜访两次。有时，还会进行额外的排练和音乐会。当我开始编程时，我意识到我不会将所有东西放在一起。
我很不情愿地放弃了合唱团……另外，晚上我开始少看电视了。我很伤心，当我想到辍学时，我记得的第一件事就是合唱团。
我花了六个月时间专心学习。而且，瞧，我现在是一名初级程序员，又在我最喜欢的合唱团里唱歌！”

如果您不能辞职，请尝试重新思考您可以拒绝的内容，至少是暂时的。

#### 6.编程是您每天需要训练的一项实用技能

学习编码的最好方法是……编码。要编码很多。阅读有关特定主题的讲座，并完成一些编码任务。三，五甚至二十。

80％的学习致力于练习，20％的时间用于阅读讲座或文档。

### 编码练习资源

在哪里找到练习任务？ 现在，它比以往任何时候都容易。 以下是一些出色的编码练习资源：

![]()

CodeGym —对于初学者和中级学生来说，这是一门不错的在线Java Core课程。 这里的明星功能是练习系统。 用于不同级别和验证系统的大约1000个问题可以检查您的代码。
CodeGym课程包含40个级别； 每个课程都包含15–30个编码任务，10–20个Java讲座以及一些鼓舞学生的激励性文章。

![]()

GeeksForGeeks是我最喜欢的学习网站之一。 它充满了不同的文章，课程和具有挑战性的任务。 尝试一下，好吧，我相信您会在这里找到一些有趣的东西供您学习。

![]()

Codewars是开发人员通过挑战来掌握代码的地方。 适合中高级Java学生。 您会在这里找到具有挑战性的任务，而不是讲座。

#### 7.毫不犹豫地提问
是的，这几乎是所有30多名学生的弱点。他们害羞而颤抖地问一些愚蠢的事情。你知道吗？每个编码学生都问过一些愚蠢的问题，而不是一两次...

甚至更多：这个星球上的每个程序员在学习和工作中都会问一些愚蠢的事情。加入社区，这将使您的教育更加有效。

尝试Stack Overflow的Java部分或Coderanch（最后一个是初学者友好的）。另外，您可以使用Reddit社区，例如，学习编程，Java和Learnjava。您可以在那里提问或找到学习Java的有用技巧。

#### 8.让人力资源经理不根据您的年龄，而是根据您的推理能力和语言知识来判断您

尝试从您的学习中做一个项目，并将其上传到GitHub。仅对您的朋友开放您的社交网络和有关您年龄的信息。

附言几乎所有这些建议都适用于所有年龄段的学生。

P.P.S.如果您准备好进行更改，现在还为时不晚。如果您太懒惰并且不愿意为了学习Java而牺牲任何东西，那么即使您还是个孩子，也可能为时已晚。

